Model Description Language Reference Menu
=========================================
模型描述语言参考手册
=================

&copy; 代鹏，保留所有权利。

序言
====
模型描述语言（MDL）是一种为解决大型工程化和模块化设计中出现的各种问题而引入的通用的铺助建模语言。
目的是为了在工程化个个模块的同时引入不同的方面的支持（比如说仿真，工程化硬件描述，验证描述等等），

传统的设计思路存在的问题是各种语言互不相通难以做到模块化和工程化，模块复用难度巨大。大多数时间人们
只是完成机械的重复性劳动，难以构建出更大更为复杂的模块。复杂度太高以后，工程问题难以收敛没法得到有
效的解。仿真系统各个层次独立互补相关，难以做到系统级别的有效验证。

MDL诞生正是为了解决这一系列的问题而出发的。

词法
====

分隔符 space
------------

    空格符  ‘ ’
    制表符  ‘\t‘
    换行符  ’\n‘
    语句分隔符 ’;‘

    [ \t\n]

注释 comment
------------

    //  行注释 只能是一行

    /*
        块注释 可以是多行的
    */

标识符 identifier
-----------------

    以字母和下划线开头，后由字母数字下划线组成的字符序列被识别为标识符

    ^[A-Za-z_][A-Za-z0-9_]*

数字 number
-----------

#### 十进制整数
    可以是0d开头，以0到9的数字组成的字符序列。

    (0d)?[0-9]+

#### 二进制整数
    以0b开头后由0或者1组成的字符序列。

    0b[01]+

#### 八进制整数
    以0o开头后由0到7的数字组成的字符序列。

    0o[0-7]+

#### 十六进制整数
    以0h或者0x开头后由0到9的数字A到F或者a到f的字母组成的字符序列。

    0[hx][0-9A-Fa-f]+

#### 浮点数
    可以是以0到9的数字组成的字符序列开头的，后接小数点‘.’，后由0到9的数字组成的字符序列。

    [0-9]*\.[0-9]+

字符串 string
------------
    以’"‘开头并以’"‘结束，且不是以’\"‘结束的字符序列。或者以’'‘开头并以’'‘结束，且不是以’\'‘结束的字符序列.

    "([^"](\")?)*"
    '([^'](\')?)*'

    """多行字符串"""

符号 operator
-------------
    非空白字符数字字母以及下划线组成的字符序列。

    [^ \t\nA-Za-z0-9_;"']+

语句
====

常量 constant
-------------

####字符串
####数值
####标识符

类型 type
---------

####源类型 original
####生成类型 synth
####基础类型 element
####模块类型 module

控制语句 control statement
-------------------------

#### 条件语句



###### if else
###### switch case
#### 循环语句
###### for in
###### for
###### do while
###### while

综合语句 synthesis statement
---------------------------

    synth code = """
        /*
         * This is code example for C compilers
         */
        char* constant_@name = @str;
    """;

函数 function
-------------

    function 函数名称 ( 参数列表 ) : 返回类型 {
        语句块
    }

操作符 operator
--------------

    function "函数操作描述字符串" ( 参数列表 ) : 返回类型 {
        语句块
    }

语言支持 language
----------------

    language "语言名称" ( 修饰符列表 ) {
        语句块
    }

模块 module
-----------

    module 模块名称 : 继承列表 {
        类型
        成员变量
        成员函数
        重载操作
        重载访问
    }

####继承

    默认虚拟继承,
    继承模式分割

    A0
    B0
    C0

    A1 : A0,C0
    B1 : A0,B0
    C1 : B0,C0

    //指定虚拟继承模式
    // 具体指定模式
    A2 : A1,B1(A1.A0,B1.A0)
    B2 : A1,B1,C1(A1.A0,B1.A0,B1.B0,C1.B0)
    // 精简指定模式
    C2 : A1,B1,C1(A0,B0)
    // 非虚拟继承指定模式
    D2 : A1,B1,C1(~C0)

泛型支持 template
----------------
####泛型模块
####泛型函数
####泛型操作

综合及代码生成
============

    使用则综合，不使用不综合

####实例化

代码组织与优化
============
####泛型优化
####语言级别优化

内建语义支持
==========

    内建类型为代码综合提供基础支持，例如标识符管理，不可直接综合。

####基本运算
####内建类型
######array
######set
######map
